# Внимание!

В ноутбуке много визуализаций, поэтому он не всегда открывается на GitHub. Прошу смотреть по [ссылке](https://nbviewer.org/github/troschiev/DS_portfolio/blob/main/Semantic_Segmentation_Skin_Lesions/Semantic_Segmentation_Skin_Lesions.ipynb).

# Сегментация изображений дефектов кожи

## Описание

Проект посвящен семантической сегментации изображений дефектов кожи на микро-фотографиях. 
Задача - классификация (попиксельная). 
Целевая метрика - IoU (Jaccard index).

## Инструменты

Загрузка, хранение и обработка данных: pytorch dataset/dataloader (тензоры), numpy (матрицы), cv2 (изображения)

Визуализация: matplotlib

Автоматизация: albumentations

Модели: pytorch - вручную созданы архитектуры типа SegNet (на основе предобученной VGG16) и Unet

Индивидуальные решения:
- подбор оптимальных аугментаций
- ручная реализация функций потерь, в частности, специфичных для задач сегментации изображений
- визуализация процесса обучения после каждой эпохи, построение итоговых сравнительных графиков

## Данные

Использован датасет [ADDI project](https://www.fc.up.pt/addi/ph2%20database.html):
- 200 цветных семантически размеченных изображений
- в работе использован ноутбук-заготовка, предоставленный DL school МФТИ. Ноутбук был значительно переработан под мои нужды.

## Выводы

- обучены 15 моделей (3 архитектуры, 5 функций потерь), результаты представлены в виде наглядных графиков. Все модели были обучены до сходимости
- сделаны выводы о применимости использованных архитектур и функций потерь для решаемой задачи
- по итогам обучения написан развернутый отчет